so how is agile different to other
چگونه چابک با دیگران متفاوت است
methodologies or ways of doing things
روشها یا روشهای انجام کارها
well it's different in many ways for
خوب این برای بسیاری از موارد متفاوت است
example
مثال
in traditional project delivery you
در تحویل پروژه های سنتی
would start off with an analysis phase
با یک مرحله تحلیل شروع می شود
which would take a couple of weeks or a
که دو هفته یا یک طول می کشد
couple of months then
چند ماه بعد
you would move to a design and spend
شما به یک طرح بروید و هزینه کنید
again a couple of weeks or months
دوباره چند هفته یا چند ماه
and then you would actually develop or
و سپس شما واقعاً توسعه خواهید یافت یا
code after that process
کد بعد از این فرآیند
you would pass it on to the qa team for
شما آن را به تیم qa منتقل می کنید
testing
آزمایش کردن
and you would move to production at the
و شما به سمت تولید در حرکت خواهید کرد
end after testing
پس از آزمایش پایان یابد
so traditionally in a lot of project
بنابراین به طور سنتی در بسیاری از پروژه ها
management and project delivery
مدیریت و تحویل پروژه
methodologies
روش شناسی
you wouldn't move on from one phase to
شما نمی توانید از یک مرحله به مرحله دیگر حرکت کنید
the other until that phase has been
دیگری تا آن مرحله نشده است
completed
کامل شد
until milestones and deliverables have
تا زمانی که نقاط عطف و تحویل ها نداشته باشند
been met
ملاقات کرد
and signed off you would also ensure
و امضا کردن شما همچنین اطمینان حاصل کنید
that scope doesn't change
دامنه تغییر نمی کند
and keep that as constrained as possible
و آن را تا حد ممکن محدود نگه دارید
since varying scope
از دامنه متفاوت
would actually translate in the project
در واقع در پروژه ترجمه می شود
taking even longer than originally
طول می کشد حتی بیشتر از ابتدا
planned
برنامه ریزی شده
and finally in traditional development
و سرانجام در توسعه سنتی
you would work on the final solution
شما روی راه حل نهایی کار خواهید کرد
from the very beginning
از آن اول اولش
the ferrari the long-term vision the
چشم انداز بلند مدت فراری
product with all the bells and whistles
محصول با همه زنگ ها و سوت ها
but you wouldn't do any of this in agile
اما شما هر کار دیگری را با چالاک انجام نمی دهید
in agile you would actually test from
در چابک از واقع آزمایش می کنید
the very beginning
از همان آغاز
not just at the end you would also plan
نه فقط در پایان ، شما همچنین برنامه ریزی خواهید کرد
and analyze every two weeks or every
و هر دو هفته یا هر بار آنالیز کنید
time you finish your sprint
زمان به پایان رسیدن حداکثر سرعت دویدن
and you will deliver iteratively often
و اغلب به صورت تکراری تحویل داده می شود
and quickly you would also embrace
و به سرعت شما را نیز در آغوش می گیرید
changes in scope
تغییر در دامنه
when reasonable and required since you
هنگامی که معقول و مورد نیاز از شما
are working iteratively and building
به طور تکراری کار می کنند و در حال ساختن هستند
products along the way
محصولات در طول راه
you are able to provide more flexibility
شما قادر به ارائه انعطاف پذیری بیشتری هستید
to your end user and customer
به کاربر نهایی و مشتری خود
and involve them in the development
و آنها را در توسعه بگنجانید
process from the beginning
پردازش از ابتدا
this is one of the most important
این یکی از مهمترین
advantages of agile
مزایای  agile
and a reason why so many business owners
و به همین دلیل بسیاری از صاحبان مشاغل
stakeholders and customers
ذینفعان و مشتریان
love it they have direct input in the
آن را دوست دارم که مستقیماً در آن وارد شود
development process
روند توسعه
and they do it from the beginning and
و آنها این کار را از ابتدا و
they do it often
آنها این کار را اغلب انجام می دهند
not just at the end another thing that
نه فقط در پایان چیز دیگری که
makes agile different
متفاوت از چابک است
is that agile focuses more on the actual
این است که چابک بیشتر روی واقعی تمرکز می کند
work than on documentation
کار نسبت به مستندات
now please don't misinterpret this and
اکنون لطفا این و نادرست را تفسیر نکنید
leave this course with the misconception
ترک این دوره با تصور غلط است
that
که
agile doesn't involve documentation
چابک مستندات را شامل نمی شود
agile
agile
also requires documentation but
به مستندات نیز نیاز دارد اما
documentation is not the main focus
تمرکز اصلی مستندات نیست
it's kept short and simple since the
از آن زمان کوتاه و ساده نگه داشته می شود
team needs to focus more on the work
تیم باید بیشتر روی کار تمرکز کند
than on paper
از روی کاغذ
in agile roles blur and by that i mean
منظورم از نقش های چابک است
that for example
به عنوان مثال
everyone in the team can be involved in
همه افراد حاضر در تیم می توانند درگیر شوند
testing not just the people that would
نه فقط افرادی که می توانند آزمایش کنند
normally do it because that's their
به طور معمول این کار را انجام دهید زیرا این خودشان است
official role
نقش رسمی
tester or test lead so since in agile
تستر یا سرب سرب از این پس از چابک
you're testing and planning
شما در حال آزمایش و برنامه ریزی هستید
every step of the way well most team
در هر مرحله از راه ، بیشتر تیم
members get involved
اعضا درگیر می شوند
that doesn't mean that everyone has to
این بدان معنا نیست که همه مجبورند
test or their agile dictate set
تست یا مجموعه دیکته چابک آنها
it doesn't some agile projects still use
برخی از پروژه های چابک هنوز استفاده نمی کنند
the official roles for team assignments
نقش های رسمی برای تکالیف تیم
and tasks
و وظایف
and that's fine the point you need to
و این نکته خوبی است که شما نیاز دارید
understand
فهمیدن
is that agile can allow for roles to
این است که چابک می تواند به نقشها اجازه دهد
blur and overlap
تار و همپوشانی
or complement one another and that's
یا مکمل یکدیگر و همین
okay people embrace
خوب مردم در آغوش می گیرند
this in agile and support each other to
این در چابک است و از یکدیگر پشتیبانی می کنند
ensure the team's success
موفقیت تیم را تضمین کنید
now in terms of planning well planning
در حال حاضر از نظر برنامه ریزی خوب برنامه ریزی
is adaptive in agile
سازگار در چابک است
and priorities can change for each print
و اولویت ها می توانند برای هر چاپ تغییر کنند
depending on what the team defines
بسته به آنچه تیم تعریف می کند
and finally in agile requirements can
و در آخر در شرایط چابک می تواند
change
تغییر دادن
and the team is open to those changes
و تیم برای این تغییرات باز است
that doesn't mean that agile dictates
این بدان معنا نیست که چابک دیکته می کند
that
که
that you should change requirements it
که شما باید آن را تغییر دهید
just means that
فقط به این معنی است
the team considers something no longer a
تیم چیزی دیگر را در نظر نمی گیرد
priority
اولویت
well it can be discovered for example
به عنوان مثال می توان آن را کشف کرد
say you are working on that ecommerce
می گویند شما در حال کار روی آن تجارت هستید
website and after sprint 2
وب سایت و بعد از Sprint 2
you show a demo to the product owner
شما یک نسخه ی نمایشی را به صاحب محصول نشان می دهید
which is your customer
که مشتری شماست
or a person who represents him or her
یا شخصی که وی را نمایندگی می کند
and that person now says
و آن شخص اکنون می گوید
that they no longer want to have product
که آنها دیگر نمی خواهند محصول داشته باشند
displayed vertically
به صورت عمودی نمایش داده می شود
but now horizontally in traditional
اما اکنون به صورت افقی به صورت سنتی
project delivery
تحویل پروژه
you might say well you signed off on
ممکن است بگویید که وارد سیستم شده اید
vertical at the beginning
عمودی در آغاز
and now it's too late to make that
و اکنون خیلی دیر شده است
change but in
تغییر کنید اما
agile you would say to your customer
چابک به مشتری خود می گویید
sure
مطمئن
by the end of the next print we will
تا پایان چاپ بعدی که خواهیم داشت
have another demo and show you the
نسخه ی نمایشی دیگری داشته باشید و
changes the improvements
تغییرات را تغییر می دهد
given scope is varying you might
دامنه داده شده ممکن است متفاوت باشد
negotiate with the product owner
با صاحب محصول مذاکره کنید
about some of the user stories of the
در مورد برخی از داستانهای کاربر
next print and move them to the next one
چاپ بعدی و آنها را به چاپ بعدی منتقل کنید
or maybe remove them so that you can
یا شاید آنها را حذف کنید تا بتوانید
actually deliver and meet their
در واقع تحویل و دیدار با آنها
expectations
انتظارات
see the difference that's agile
تفاوت چابک را ببینید
and that is why people love it it's
و به همین دلیل مردم آن را دوست دارند
powerful
قدرتمند